# 兴华

> 目的：营造一个真诚、互信、和谐、全民化的互联网平台

## 一、当下互联网环境现状

### 1.1 分类不接地气

> 当下互联网上的各种服务、商品类目繁多，学习成本过高，对老百姓不友好，甚至有些类目可能普通人终其一生也不见得会了解

### 1.2 失信成本低

> 由于失信成本低，早就了很多灰色地带、恶意竞争，例如商家售卖假冒伪劣产品，买家的恶意差评等行为，其根本原因不过是仗着信息不对等，老百姓维权意识低，说白了就是欺负老实人

### 1.3 优质商家推广困难

#### 1.3.1 电商直播

> 一定程度上解决了部分适合“吆喝”的商家的推广难题，但成功具有偶然性，难以复制。甚至还会造就一批专业的直播达人，这明显有悖于其商业行为本身，商品或服务为什么要跟所谓的偶像绑定到一起呢？

#### 1.3.2 商铺排名

> 电商平台的商铺排名、“广告”标签等一直都是各大互联网平台（包括但不限于电商）的敛财手段之一，真正愿意提供优质服务的老百姓往往利润微薄，无力支付这天价排位费。即便是借助资本提升了排名，那出资方也是以盈利为目的，到时这推广成本还是会转嫁到商家和消费者身上——消费者花了钱，商家绞尽脑汁，成就了资本。

### 1.4 手机软件功能冗余

> 手机作为我们多数人多数时间的上网终端，多年来我们已经习惯这种形式，其产品名称所承载的意义与其本身发挥的功能已经越来越不匹配。但现如今人们的工作、生活都离不开手机，可我们老百姓真正能用到的功能、发挥的性能又有多少呢？

## 二、如何解决

### 2.1 参考方向

#### 2.1.1 淄博烧烤

`我认为，淄博烧烤能火起来的原因是真诚，无论商家、顾客、政府，在其中发挥的作用缺一不可，可以证明我们的基础建设和文化底蕴包括国民素质、政府公信力等等已经足以承载这些文明现象，但我相信，真诚的、把顾客当朋友的商家放眼全国绝不仅仅只有淄博烧烤，他们也不该默默无闻地承受资本的挤压，缺少的只是一个机会而已。`

#### 2.1.3 超意兴

#### 2.1.4 胖东来

#### 2.1.2 小镇经营

`本人父母就是小镇一个商店的经营者，三十五年来本分经营，父亲经常把“为人民服务”挂在嘴边，少时不知其中深意，现逐渐明白：无商不奸（尖），《鸡毛飞上天》中的“进四出六开四门”，都是我们耳熟能详的，也是正经的为商之道且道理我们一直以来都懂，只是部分商业行为逐渐转化成了“挣快钱”、“一锤子买卖”等，没有批判之意，这都是市场造就的，原因无他，唯有生存。`



`细看父母经营的小店，规模不是最大的，种类不是最全的，地段也不是最好的，甚至环境、购买体验都跟现行超市存在着不少的差距，但能生存至今并且回头客不断，道理非常简单，用父亲的话就是“都是朋友“，试问，以这种真诚来对待每一位顾客的商家，怎么可能会愁销量呢？尤其是茶叶，当下茶叶市场卖家定价普遍虚高，赚的基本都是信息差的钱，以为老百姓不懂，但他们真的不懂吗？`



这类商家数不胜数，但他们都几乎有一个共同的特点：真诚、实惠、发展慢、推广难……反观那些各平台销量、排名靠前的，线下全国连锁的，他们的服务质量真就比上述实例要好吗？老百姓不是`乐于`接受，只是`被迫`接受。



假如：

1. 商家实名，绑定实体店铺，并按一定周期对商家进行政府监管、驻地附近顾客（回头客）打分等行为进行多维度评级，让优质商家脱颖而出，不需吆喝，按经营行为排名。
2. 顾客实名，购买后评分，如有不满需经仲裁，恶意评价降低顾客排名（仅举例，也可以通过其它形式惩罚，但仅针对当下行为）。
3. 同类别商品一定范围内（先假设为全国）优质商家参与比较



## 三、意义

### 3.1 还互联网市场以本该有的公平

### 3.2 拉近网络中顾客与商家的距离，以真诚的前提进行社交

### 3.3 项目初期会大幅拉动农村经济

### 3.4 促进共同富裕

### 3.5 拉近政府与人民之间的距离，打破鱼与水之间因为认知导致的屏障

> 商家也好、顾客也罢，大家在单纯地承载这个身份的同时并没有将认知提升到应有的水平，在受到不公平待遇时大家往往选择息事宁人，为何？“通过法律手段维权耗时耗力”，“咱也不懂啊，去哪个部门反映都不知道”...
>
> 以我本人近期经历为例：
>
> ​    一直以来对政府部门都是敬而远之，甚至有种怕给别人添麻烦的感觉。最近因公出差去到了一个县级市的相关部门办理了一个《证明》，公仆们远比我想象中的要热情、专业，让人感动不已。

`假如商家知道在收到恶意差评等不公正待遇时知道可以通过一个直接途径且省时省力的进行维权，假如顾客知道在遭遇购买到假冒伪劣或商品涉嫌虚假宣传时可以通过一个热情接待的单位，单位里的人们也平易近人，那里热情的公仆会公平公正的受理、调查、反馈……`

## 四、困难

#### 4.1 项目归属

#### 4.2 信息安全

#### 4.3 海量数据的保存与分析

#### 4.4 与政府部门合作

#### 4.5 与各行业互联网优质企业合作

#### 4.6 评优/劣机制的细则制定，要详细到按钮级操作且要定期公示，接受群众监督

## 五、寄语

==我们生活在当下一个互联网时代，看似与现实生活隔绝，但 地球村 早已不是一个概念，事实已成。==

==快速地扩张让资本盲目，铺天盖地、你方唱罢我登场的各种软件让人们眼花缭乱，我们似乎逐渐忘记了在网线的那头，是一个活生生有血有肉的人，我们似乎逐渐淡忘了为人处世的根本：一身正气者无所畏惧，本分经营时全是朋友，尖酸刻薄者寸步难行。==

==我们全体网民不妨效仿 “小城镇” 的生活方式，真诚待人，对善意行为进行正向回馈的同时也允许浪子回头，人与人的交互在慢慢交往中找到一个让彼此乐于接受的平衡，将现实搬进网络，让网络拉近彼此距离，实实在在感受这些喜怒哀乐。==



## 求助

> 需要并热切期待您的帮助，详见： [求助信](./求助信.md)